---
title: "Подсветка внешнего дисплея вашего MacBook Air."
date: 2024-12-06T21:40:09+04:00
slug: "power-on-macbook-external-display"
draft: false
cover: "https://jiejue.obs.ap-southeast-1.myhuaweicloud.com/20250202025402372.webp"
tags:
  - "macos"
  - "монитор (компьютер)"
  - "электроснабжение"
---

Сегодня я столкнулся с непонятной ситуацией: мой MacBook Air внезапно перестал подавать питание на внешний дисплей, но встроенный экран продолжает работать. Такое случалось и раньше, иногда он работает для внешних дисплеев, иногда не работает вообще, если только я не менял никаких настроек за это время.

<! --подробнее-->

Я начинаю находить это озадачивающим и даже немного раздражающим. Как человек, которому регулярно нужен внешний монитор для работы, такая случайная проблема действительно влияет на эффективность. Я просмотрел системные настройки, проверил подключения монитора, и все выглядело нормально, но он просто не работал.

Как раз в тот момент, когда я был обескуражен и готов перезагрузить компьютер, я случайно подключил кабель для зарядки питания. И тут произошло нечто волшебное - внешний монитор вдруг заработал! Это неожиданное открытие удивило меня и разожгло любопытство.

После некоторых расспросов я выяснил, что на самом деле это функция управления питанием MacBook. При работе от батареи система применяет более агрессивную стратегию энергосбережения. В частности, при низком заряде батареи или высокой нагрузке на систему macOS может отключить некоторые функции для экономии энергии, в том числе уменьшить поддержку внешних дисплеев.

А после подключения к сети, когда время автономной работы больше не вызывает опасений, система переходит в более производительный режим работы, который способен поддерживать как встроенный, так и внешние дисплеи.

Такая конструкция на самом деле довольно интересна, и она отражает баланс, который Apple установила между портативностью и производительностью. Хотя иногда это может принести некоторые неудобства, но это действительно сделано для увеличения времени автономной работы.

Если вы оказались в подобной ситуации, есть несколько предложений:

1. при использовании внешнего дисплея старайтесь подключать его к источнику питания
2. при использовании батареи можно изменить настройки энергопотребления в "Системных настройках", выбрав более производительный режим.
3. следите за уровнем заряда батареи и подзаряжайте ее, когда она разрядится.

Кроме того, при возникновении проблем с дисплеем можно попробовать сбросить настройки SMC (System Management Controller). Метод прост:
1. выключите телефон
2. нажмите и удерживайте Control + Option + Shift в течение 10 секунд. 3.
Продолжая удерживать эти клавиши, нажмите и удерживайте кнопку питания в течение 10 секунд.
4. Отпустите все клавиши.
5. нажмите кнопку питания, чтобы запустить компьютер

Надеюсь, это открытие поможет пользователям Mac, которые также столкнулись с этой проблемой. Иногда то, что кажется неисправностью, может быть продиктовано конструктивными соображениями, и знание этого может помочь нам лучше использовать наши устройства.
