---
title: "Получение поддержки CrossOver для игры в Warcraft 3 на Mac"
date: 2024-12-12T21:35:12+04:00
slug: "play-war3-on-mac"
draft: false
cover: "https://jiejue.obs.ap-southeast-1.myhuaweicloud.com/20250201100422602.webp"
tags:
  - "macos"
  - "война3"
  - "Warcraft (серия видеоигр)"
  - "кроссовер"
---

Warcraft 3 - это классическая стратегия в реальном времени, хотя она в основном предназначена для платформы Windows, пользователи Mac также могут запускать эту игру с помощью программы CrossOver. В этой статье мы подробно расскажем, как настроить и запустить оригинальный Warcraft 3 (не ремастер) на Mac.

<! ---далее-->

## Предварительная подготовка

1. CrossOver (можно скачать с официального сайта)
2. полный каталог установки Warcraft 3 (включая тело игры и инструмент для восстановления реестра)

## Этапы установки

### 1. Создайте контейнер CrossOver.

1. Откройте CrossOver и создайте новую бутылку.
2. Выберите Windows 7 (32-бит) в качестве версии системы.
3. Дайте контейнеру имя (например, War3).

### 2. Установите игру

1. создайте папку в каталоге Program Files на диске C контейнера.
2. скопируйте полный каталог Warcraft 3 в эту папку.

### 3. Решите проблему с китайским дисплеем

1. найдите и установите "Adobe Source Han Sans Simplified Chinese Font Package" в магазине программ CrossOver.
2. установите пакет "Установка языка бутылки на упрощенный китайский" и установите язык контейнера на китайский.

### 4. Исправьте конфигурацию игры

1. Запустите "War3 Registry Repair.exe" в директории War3. 2.
Нажмите "Настроить", "Найти каталог Warcraft", "Восстановить".

### 5. Оптимизируйте отображение игры

1. после запуска игры перейдите в Параметры - Настройки графики.
2. уменьшите яркость, чтобы избежать слишком ярких изображений.
3. при необходимости настройте другие параметры качества изображения

## Возможные проблемы

1. в игре отображаются знаки вопроса: установите пакеты китайских шрифтов, чтобы решить проблему.
2. слишком яркий экран игры: уменьшите яркость в настройках внутриигрового изображения.
3. Ошибка при запуске игры: запустите средство восстановления реестра и убедитесь, что контейнер установлен на китайский язык.

## Резюме

С помощью CrossOver мы можем плавно запускать Warcraft 3 на наших компьютерах Mac. Правильная настройка китайского окружения, исправление реестра и настройка параметров дисплея - ключевые шаги к получению наилучших игровых впечатлений.

## Ссылка

1. официальная документация CrossOver
2. [Решение проблемы с китайским запутанным кодом CrossOver](https://icxzl.com/2516.html)
