---
title: "Краткое введение в этот блог"
date: Tue Jan 21 2025 05:11:06 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
slug: "about-this-blog"
draft: false
cover: "https://jiejue.obs.ap-southeast-1.myhuaweicloud.com/20250122211357575.webp"
tags:
  - "введение"
  - "о"
  - "блог"
  - "видение"
---

## 梦想，dream

<!--more-->

- У меня есть мечта, что однажды дети в сельской местности тоже смогут пользоваться компьютерами или планшетами, через интернет, с искусственным интеллектом, погружаясь в море знаний, исследуя свой собственный рост талантов; смогут так же, как городские дети, через интернет и искусственный интеллект участвовать во вступительных экзаменах в среднюю и старшую школу, и, как американские дети, смогут участвовать несколько раз, чтобы сохранить лучшие результаты.
- У меня есть мечта, что однажды в сельской местности больше не будет фермеров, а дети уедут жить в город. В сельской местности есть только производственные бригады, кооперативы и агротехнологические компании, а те, кто едет работать в сельскую местность, - это белые воротнички и технические таланты; люди в сельской местности управляют электрифицированным оборудованием с искусственным интеллектом и программами, скачут по полям, собирая полные плоды, и в мире людей больше не будет голода.
- У меня есть мечта, что однажды сельская местность станет новым феноменом: механизированная сельскохозяйственная техника будет убирать урожай с полей, ученые и технологи будут выращивать новые культуры в своих лабораториях, а беспилотные грузовики будут перевозить сельскохозяйственную продукцию между деревней и городом; сельская местность перестанет быть синонимом бедности, а станет такой же богатой сельскохозяйственной промышленной зоной и прекрасной туристической достопримечательностью, как и города.
- У меня есть мечта, что однажды сельские дети будут бороздить цифровой океан знаний, как и их городские сверстники. С компьютерами и планшетами в руках, с искусственным интеллектом в руках, они будут исследовать свои таланты в запутанной паутине интернет-знаний. С компьютерами и планшетами в руках, с искусственным интеллектом в руках, они будут исследовать свои таланты через запутанную паутину интернет-знаний. Как и у американских студентов, у них будет множество попыток достичь наилучших результатов.
- У меня есть мечта, что однажды в сельской местности перестанут жить традиционные фермеры, а вместо них будут работать профессионалы и квалифицированные таланты. Вместо этого профессионалы и талантливые специалисты будут управлять современным сельскохозяйственным оборудованием с помощью искусственного интеллекта и интеллектуальных программ. Они будут дирижировать симфонией урожая на полях, и голод станет лишь главой в истории человечества.
- У меня есть мечта, что однажды сельские районы продемонстрируют новую преображающую реальность: умная техника будет бороздить огромные поля, ученые будут выращивать в лабораториях превосходные культуры, ученые смогут производить лучшие в мире продукты. У меня есть мечта, что однажды сельские районы продемонстрируют новую преобразующую реальность: умные машины будут бороздить бескрайние поля, ученые будут выращивать в лабораториях превосходные культуры, а автономные транспортные средства создадут сеть торговли между городом и деревней. Сельские районы больше не будут символизировать бедность, а станут яркими сельскохозяйственными центрами и увлекательными местами отдыха, параллельными городскому процветанию.

## 关于这个博客

Наука и техника - это первые производительные силы. Человечество прошло сотни тысяч лет развития, начиная с каменного века и заканчивая становлением сельскохозяйственной цивилизации, и только в наше время начались великие перемены, вызванные промышленной революцией. За короткие двести лет мы пережили паровой век, электрический век, информационный век и сейчас стоим на новой точке отсчета искусственного интеллекта. Каждый научно-технический прорыв глубоко изменил способ производства и образ жизни и привел к большим переменам в человеческом обществе. От деревни к городу, от мастерских к фабрикам, от региональной экономики к глобализации - пишется новая глава в истории человеческой цивилизации.

Доказано, что, пока наука и техника осваиваются миролюбивыми людьми, все больше людей будут пользоваться их плодами, выберутся из нищеты и станут обеспеченными, тем самым улучшая экономическую основу своих семей и общин и формируя справедливые общества и даже богатые и могущественные государства. Овладение наукой и техникой требует постоянной практики, размышлений и обучения, и этот процесс можно продвинуть, только превратив идеи в голове в слова, записав их и обработав.

Поэтому я хотел бы поделиться некоторыми проблемами и решениями, с которыми я сталкивался или над которыми думал. Благодаря открытым источникам знаний все больше людей могут познакомиться с технологиями программного обеспечения и искусственного интеллекта, узнать соответствующие технические термины и профессиональные понятия, помочь большему числу людей освоить технологии, повысить эффективность работы, способствовать применению науки и техники в реальной жизни и стремиться к скорейшему наступлению того дня, когда "машины смогут полностью заменить человека в решении тяжелых физических задач".