---
title: "Заставьте батареи MacBook работать дольше"
date: 2024-12-10T20:06:11+04:00
slug: "prolong-macbook-battery-life"
draft: false
cover: "https://jiejue.obs.ap-southeast-1.myhuaweicloud.com/20250202014107426.webp"
tags:
  - "macbook"
  - "Обслуживание аккумулятора"
  - "альденте"
---

Замена аккумулятора MacBook - дело дорогостоящее, обычно в Китае она обходится в 1000-2000 долларов. Особенно для пользователей, которые планируют перепродать свои устройства в будущем, здоровье батареи напрямую влияет на стоимость б/у. На самом деле, при правильном управлении зарядом мы можем значительно продлить срок службы батареи. Именно поэтому я хочу познакомить вас с AlDente, инструментом управления зарядом батареи.

<! --- больше-->

## Зачем мне нужно управлять зарядкой?

Согласно [Battery University](https://batteryuniversity.com/article/bu-808-how-to-prolong-lithium-based-batteries), у литий-ионных аккумуляторов есть особенность: частое обслуживание при 100% заряда или частая полная зарядка и разрядка от 0% до 100% ускоряет старение аккумулятора. На каждые 0,1 В снижения напряжения зарядки срок службы батареи может удвоиться. Идеальный интервал использования составляет 20-80 %. Это как стакан воды, не стоит регулярно наполнять его слишком полно или полностью до дна, лучше поддерживать умеренный уровень.

## Что такое AlDente?

[AlDente](https://apphousekitchen.com/) - это программа для управления зарядкой, разработанная специально для MacBook. Она позволяет:
1. контролировать предел зарядки, чтобы батарея не оставалась всегда на уровне 100%
2. гибко настраивать стратегию зарядки в соответствии со сценариями использования
3. следить за состоянием батареи

## Free vs Pro

### Основные функции, предоставляемые бесплатной версией:
- Установка верхнего предела заряда
- Активный разряд

### Утилитарные функции, добавленные в [PRO](https://apphousekitchen.com/pricing):
- Контроль и защита температуры
- Режим автоматической калибровки
- Задачи по времени
- Подробный мониторинг состояния батареи
- Более интеллектуальные возможности управления зарядом

## Кто достоин версии Pro?

Версия Pro является платной (около 210 рупий), но ее стоит приобрести следующим группам пользователей:

1. тяжелые пользователи:
- Тяжелые пользователи, которым часто приходится подключаться к сети в течение длительного времени.
- Высокие требования к времени автономной работы
- Планируют использовать устройство более 3 лет

2. профессиональные пользователи:
- MacBook является основным рабочим инструментом
- Надежность устройства напрямую влияет на работу
- Замена батарей или устройств может быть дорогостоящей

## Рекомендации по использованию

1. новичок:
- Сначала попробуйте [бесплатную версию](https://apphousekitchen.com/), чтобы ознакомиться с основными функциями.
- Установите предел зарядки около 80 %.
- Не допускайте зарядки ниже 20 %.

2. Расширенное использование:
- Установите различные стратегии зарядки в зависимости от сценариев использования.
- Регулярно (раз в месяц) выполняйте полный цикл зарядки/разрядки.
- Проверьте температуру батареи

## Резюме по экономии денег

Возьмем для примера сценарий, в котором вы используете свой MacBook в течение трех лет:
- Не справляется с зарядкой: может потребоваться замена батареи (см. [официальную цену ремонта Apple](https://support.apple.com/mac/repair/service), $1000-2000)
- Управление с помощью AlDente: около $210 за версию Pro
- Потенциальная экономия: $800-$1800
- Дополнительное преимущество: лучшая сохранность стоимости при перепродаже

Для среднего пользователя бесплатной версии вполне достаточно. Но если вы являетесь активным пользователем или заботитесь о сохранении стоимости вашего оборудования, то Pro-версия будет достойным вложением средств.

Помните, что правильная зарядка с помощью правильных инструментов может сэкономить вам много денег. И эти инвестиции в конечном итоге окупятся за счет более длительного срока службы батареи и более высокой стоимости б/у оборудования.

## Ссылки
1. [Как продлить срок службы литиевых аккумуляторов - Battery University](https://batteryuniversity.com/article/bu-808-how-to-prolong-lithium-based-batteries)
2. [Официальный сайт AlDente](https://apphousekitchen.com/)
3. [Официальный сервис Apple по ремонту](https://support.apple.com/mac/repair/service)
